# 前端开发工程师-XXX
  作为主标题：避免因为写的太小，内部流转错误。

## 个人信息（HR筛选简历）
**只写优势，不写劣势**
- 学校
- 学历
- 性别
- 工作年限
- 联系方式

## 个人优势（大多数人不写）
  做了什么事情，给公司带来多大的商业价值。需要有数据支撑。按照发现问题，解决问题的思路去写。
  - 提出某些建设性意见：给公司带来多少流量，ROI提高了多少。
  - 优化首页加载速度：利用什么分析工具，首页加载速度从3S提升到2S。
  - 工作兢兢业业：XX年获得公司年度最佳优秀员工。
  - 热爱学习，看过XX书籍，最近在看《XX》
  - 热爱分享，曾在公司组织过XX次分享，最近的主题是：XX
  

## 专业技能（大同小异，HR筛选简历，写的必须要会）
  1. 罗列关键字，不要混乱，不要重复。写了一定要会。
  1. 熟悉程度的表达，（了解，熟悉，精通（慎用））
  2. 方便HR初筛简历
  3. 技术面试官也会根据关键字题相关问题（准备好基础知识，结合项目经历去讲）
   
  - 熟练运用前端基础技术，包括HTML、CSS、JavaScript ES6，并具备TypeScript基础
  - 熟悉HTTP协议和RESTful API设计，为构建高效的网络通信提供了坚实的基础
  - 熟练使用Vue.js框架，包括vue2和vue3，熟悉相关生态如Vuex、Vue Router，能够深入理解Vue原理
  - 熟练开发小程序，熟悉uView和uniapp，有分包开发经验
  - 熟练配置Webpack、Vite、Babel、ESLint、Prettier、Husky等工具，了解GitLab CI/CD配置
  - 熟悉在大型前端项目中的代码共享方案，如pnpm、qiankun、Git submodules等
  - 熟练使用调试工具，包括Charles、DevTools、vConsole、Sentry、Lighthouse等，定位并解决问题
  - 具备组件开发能力，熟练封装如proTable组件和表单生成器等工具

## 工作经历（HR筛选简历，面试官筛选简历）
 - 公司
 - 角色
 - 职责
   - 需求评审
   - 项目管理
   - 技术方案设计评审
   - code Review
   - 组织学习分享
   - 带团队，对实习生
  时间： XX -XX
  角色：前端工程师、前端负责人、前端专家
  职责：和PM沟通需求，新功能技术方案设计；前端代码开发；配合QA（质量团队）测试；线上bug修复。

## 项目经验（面试官筛选简历）
项目经验的作用是证明你的专业技能，不是流水账。

**打造人设，写一个剧本，自圆其说**

CMS（Content Managent System）内容管理系统

**互联网公司**
- 已经盈利项目，持续维护，例：香哈菜谱M站、小程序（微信、百度、UC）。存活周期十几年。
- 创新性项目：布谷生鲜。ERP系统，后端管理系统。

**外包公司**



### 智慧城市
**遵循star模型**
- 项目介绍：智慧城市的目标在于融合各类信息资源，优化院区的运行效能。通过物联网设备的数据采集，以数据分析为核心，实现智能化决策与资源精准分配。该项目包括综合集成平台、数据管理平台以及物联网平台。借此项目为蓝本，将其推广至武汉协和医院、甘肃妇幼保健医院、福建三明医院、贵州航天等。（项目足够大，证明公司实力强，你自然也不弱）
- 技术栈
  - 框架：Vue3 + Vue2 + Qiankun + TypeScript + Vuex + Pinia + Vue-router
  - 插件：ElementUI + VantUI + Gis + Antv/x6 + Echarts + CodeMirror
  - 构建：Vite + Webpack + babel + eslint + prettier + git submodules  + commitlint
  - 性能分析：Lighthouse
  - 项目管理：jenkins + jria
- 工作成就：
  - 在基座应用开发方面，我运用了 qiankun 框架，成功整合了其他平台项目，并实现了各项目间的权限打通。同时，通过使用 git submodules 管理公共代码，为项目的协同开发提供了便捷手段。
  - 带领2人共同完成了数据平台的前端开发，承担了项目中核心模块——工作流定义的开发工作。为了提升用户的整体体验，借鉴了 ProcessOn 等优秀平台，努力完善了用户界面的设计。同时，我还使用异步组件引入了 CodeMirror 插件，以提升用户在网页编码过程中的舒适度和便捷性。
  - 参与开发综合集成平台，涵盖综合安防、工单中心和设备管理等多个模块。在这个过程中，我通过chrome任务管理器分析页面，找到内存泄漏的导火索——Echarts3D实例未销毁，同时列举出组件销毁时必须销毁的实例，并组织分享会同步到全员，从根本上解决了潜在的内存泄漏隐患。
  - 使用了requestAnimationFrame封装轮询方法，节省了服务器带宽，同时解决token无法过期的问题。
  - 优化解决webview中列表页面的体验，达到按需刷新的效果。
  - 使用Lighthouse对项目进行性能分析，将综合集成平台首页从4S优化到700ms。

**数据采集（iot）海康**
  - 物联网设备数据，例如：摄像头（监控火情、高空抛物、打架），空调
**商汤科技（人工智能识别）**
  - 人工智能分析数据。触发异常告警
**智慧城市（中软国际）**
  - 定时任务（空调、灯）。
  - 指派工单。
**GIS(伟岸纵横)**
  GIS，调三方API

### 香哈菜谱
香哈菜谱小程序及快应用
为迅速占领市场份额，我们开发了面向微信、百度、UC、头条平台的《香哈菜谱》小程序。由于我们较早投入开发，成功通过微信和百度搜索直接获得渠道流量。同时，我们还推出了《菜谱大全》快应用，在与OPPO、VIVO等渠道商的合作下，实现了单日10W+的活跃用户。
技术栈
- 框架：WXML + WXSS + JavaScript ES6 + uniapp + 快应用 
- 项目管理：Tapd + GitLab + commitlint
工作成就
- 独具远见地认识到快应用的商业价值，积极申请商务资源支持上线，并取得了显著成绩，日活跃用户达到10W+。
- 巧妙地利用webview内嵌广告，解决了快应用无法实现营收的难题。
- 通过主动采用uniapp重构微信小程序，迅速实现了在UC、头条等平台的发布。
- 运用wx.redirectTo方法，有效解决了因路由栈积累过多而导致程序崩溃的问题。
- 改进了原生分享机制，使通过分享进入小程序的用户无法直接退出，提升了用户黏性。
- 引入骨架屏技术，显著提升了用户的界面加载体验。
- 利用微任务构建了wx.request队列，以确保加密token的前置获取顺利进行。
- 通过自定义小程序tabbar，实现了跳转至第三方小程序的功能。
  
